Здравствуйте!
С вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Жанна
и Андрей.
Благодаря Знаниям, изложенным в книге «АЛЛАТРА», идёт
волна всеобщего духовного объединения.
На основе духовных Знаний люди объединяются по всему
миру, разрушая навязанные системой животного разума
установки и шаблоны.
Хорошим примером этому являются гости нашей сегодняшней
программы, которые приехали к нам из города Кировограда.
Находясь в духовном поиске, эти люди в разное время
прочитали книги Анастасии Новых, которые стали для
них духовной опорой в жизни.
Эти книги помогли им найти друг друга и объединиться.
Люди решили, что об этих Знаниях нужно знать всем.
Они стали искать возможность сделать что-то хорошее в
своём городе, поделиться тем, что узнали сами.
Ведь добро порождает добро.
Так организовался очень дружный коллектив, и сегодня
у нас есть прекрасная возможность пообщаться с людьми, которые
служат примером того, как можно и нужно творить добрые
дела, доказывая тем самым, что все люди в духовном
понимании едины.
Это наши друзья из города Кировограда.
Знакомьтесь, это Виктория, Юлия и Виталий.
Мы очень рады Вас видеть и очень хотелось бы спросить
Вас, как Вы к этому пришли, потому что очень много
дел, которыми Вы вдохновили ни одного человека о Ваших
делах и поступках говорят уже не только в Кировограде,
но и в Киеве, и в Павлограде, и в других городах Украины.
Вы объединяете людей, Вы дрожите, Вы очень хорошие
дела делаете.
Я думаю, нас всех вместе собрало, но прежде всего
это личное побуждение каждого в поиске духовной основы,
в поиске Истины.
И я думаю, каждый, ища эту Истину, встретился с книгами
Анастасии Новых, с Энцеем Исконной, Шамбалы, Заосмос,
Перекрестье, Птицы и Камень и, конечно же, книга АЛЛАТРА.
И, конечно, это был у каждого свой личный опыт, который
в конце концов собрал нас всех вместе.
Конечно, каждый искал, и кроме той информации,
которая была в книгах, что-то пробовал делать, пробовал
сам дома заниматься, общался с какими-то друзьями, знакомыми,
которые тоже познакомились с этими книгами.
Но всё равно было ощущение нехватки чего-то.
Во-первых, нехватки общения и нехватки, возможно, того,
что есть между строк, то, что подсознательно, душой чувствуешь.
Но этот поиск и привёл к тому, что мы поехали в Киев.
Была перед этим выставка картины Анастасии Новых «Агапит Печерский»,
где наши друзья познакомились уже с киевлянами, с Сергеем Васильевичем,
который был в предыдущей передаче.
И уже, собравшись вместе, объединившись на Святую неделю,
в 2011 году приехали в Киев целенаправленно,
нашли Сергея Васильевича и попросили, чтобы он приехал к нам в Кировоград.
То есть даже получается так, что мы на выставку картины приехали порознь,
не знали о том, что ещё кто-то, кроме нас, из Кировограда едет туда.
И не знали, что мы там увиделись, возможно, тоже.
А потом так получилось, что собрались вместе.
Да, то есть наша первая встреча —
это не была встреча уже людей, знакомых единомышленников,
потому что каждый по своему источнику получил эту информацию,
что будет такая встреча и будет возможность пообщаться, узнать что-то новое.
И мы были удивлены, насколько нас было в этот день много,
насколько было много разных людей, людей интересных,
которые впоследствии уже создали вот эту костякту, группу, которая сейчас работает.
Уже два года.
Общается, да.
И, надеемся, и в дальнейшем будет так же плодотворно общаться.
Расскажите, а с чего вы начинали?
Как вы пришли к тому, что, я так понимаю,
вот то, о чём ты говорил по поводу того, что «Между строк» написано?
Мне кажется, что в каждом человеке вот этот потенциал добра,
он просто требует своей реализации в какой-то степени.
И у кого больше, у кого меньше, но всё равно хочется дарить свет и тепло людям.
С чего вы начинали?
Опять же, уже прочитав книги Анастасии Новых,
особенно «АллатРа», понимаю, что всё равно где-то подсознательно, душой,
ты чувствуешь, что есть что-то большее, есть что-то ширее,
то, что поможет тебе вот эта духовная опора, которая поможет тебе стать другим.
И, наверное, какой мотив — это стать другим человеком,
стать более, чем ты есть.
Ты душой чувствуешь, что это истина.
И вот это вот, оно тебя ещё и ещё…
И, конечно же, книга «АллатРа» в этом смысле не дар всем людям,
я бы сказал, которые ищут Истину, потому что такую расширенную информацию…
Конечно, там много чего недосказанного и многое, с чем приходится работать,
но на сегодняшний день уже многие вопросы,
которые были до этого просто неизвестны, открылись, и это очень радует.
И вот часто бывает ещё так, что эти книги приходят к человеку
именно в тот момент, когда они наиболее нужны.
То есть, получается, человек живёт и в жизни пытается всё время достичь каких-то целей,
которые в конечном итоге не приносят ему удовлетворения.
И человек тоже проблемы преодолевает одну за другой
и думает, что это и есть жизнь наша такая.
В основном, я думаю, немного людей могут сказать,
что они счастливы в полном смысле этого слова.
А книги — они как маяк, в который ты как будто бы запутался
или настолько в своих проблемах, скажем, погряз, как в трястине, можно сказать.
Даже лично о себе говорю.
И в этот момент приходят книги.
И ты начинаешь читать, и ты понимаешь, что может быть совершенно по-другому,
что жить можно по-другому, и что это…
Ну, не объясняют нам, как это может быть.
А в книгах действительно ты чувствуешь, что это так и есть,
что может быть, что есть другой вариант.
И поэтому, когда сам это начинаешь понимать и чувствовать на себе,
начиная делать те же практики,
хочется в то же время пообщаться с кем-то, кто так же.
То есть это даже как-то не на словесном уровне,
а уже получается, какая-то дружба завязывается, можно сказать, сразу,
именно на этом каком-то чувстве, что да, действительно, это вдохновляет.
И так и получилось, что собралась наша группа.
И именно это стремление, когда узнал сам,
что жизнь может по-другому совершенно идти,
что много сейчас людей думают, где истина, где правда,
потому что там плохо, там плохо, а где хорошо, ну трудно найти.
И когда ты понимаешь, где это, хочется поделиться этим с другими.
И, собственно, это то, чем мы и занимаемся.
То есть мы вот собрались, начали, конечно же, над собой работать.
Но в то же время довольно быстро встал вопрос,
как можно распространить Знания, как мы можем поделиться этим с другими.
И с чего вы начали?
Когда первая наша группа собралась, организовалась,
то, допустим, лично для меня появилась такая вот новинка, скажем, в нашей работе —
это читая книги 11 лет назад,
впервые когда я начала читать, и каждая ко мне попадала в руки, как только она выходила.
И читая, ты как-то воспринимаешь эту информацию,
ты понимаешь её сквозь призму своего опыта.
Тех знаний, которые у тебя, то есть базы знаний, которые уже заложены.
И вот столкнувшись с достаточно большим коллективом людей,
то есть у нас группа собралась в районе человек 20-15,
вот достаточно немаленькая,
оказывается, взгляд на многие описанные в книгах Знания
или модели поведения оказался разным, этот взгляд.
И вот тогда мы просто начали обсуждение вопросов.
«Как ты понимаешь это? Как ты понимаешь это? Кто как понимает?»
И да, это вызывало где-то споры, где-то недоумение,
но в то же время это был толчок к поиску.
Оказывается, на вещи можно посмотреть под другим углом зрения.
И вот этот поиск объединил.
Он объединил, потому что это не доказательство своей правоты,
а это поиск Истины, с которой мы доселе, допустим, не сталкивались.
Ведь чистые Знания немножко утеряны в обществе, затёрты,
и их приходилось открывать.
И вот даже мы все делились с ребятами таким опытом,
что, перечитывая книгу второй, третий, пятый раз,
вот некоторые я перечитываю седьмой раз,
я нахожу новое, новое, новое, новое.
То есть постоянно идут другие открытия.
Это очень важный момент.
И вот это темы, которые сразу нас начали сплочать, объединять
и подталкивать к дальнейшему развитию, к дальнейшему поиску.
Вот с этого начиналось желание встретиться, пообщаться, поделиться,
узнать новое и идти дальше.
Откуда Вы берёте идею?
Вы делаете очень много разных дел.
Никто Вам не говорит, что делать, как делать.
Вы просто придумываете и сами воплощаете это в жизнь.
Откуда берётся вот это вдохновение?
Вот я помню, когда первый раз мы вообще…
Нет, не первый, наверное, уже полгода, когда наша группа работала,
я как-то поделилась с Сергеем Васильевичем такими размышлениями.
Говорю, идей нет.
Он говорит, надо как бы что-то и делать, надо как-то двигаться.
Ну нет идей.
А он мне говорил, подожди, подожди,
вы начните работать над собой, вы развиваетесь.
Потом идеи и так повалят, вы не будете успевать это всё выполнять.
Я не понимала тогда эти слова.
По прошествии уже два года работает, ровно два года наша группа,
действительно, работая над собой,
работая над усмирением своих инстинктов животного начала,
эмоций, негативных проявлений,
качеств, которые живут в каждом человеке,
начинает пробуждаться энергия духовная,
творческая, светлая, чистая, ничем не заангажированная.
Она сама собой получает.
И мы решили делать выписки афоризмов из книг и как-то их распространять.
Первая идея была, это расклеить афоризм в общественном транспорте.
Там, где масса людей ездит, подписать их,
что это цитата из книг Анастасии Новых.
То есть таким образом мы сняли интересные видеосюжеты,
где уже люди, которые по прошествии двух лет пришли в нашу группу,
то именно афоризмы в общественном транспорте их к этому привели.
Привлекли внимание их, да.
И как по мановению волшебной палочки нашлось рекламное агентство,
которое, скажем так, за смешные деньги совершенно
позволило нам расклеить около 70 маршруток,
которые по городу курсируют,
расклеить вот эти наклейки формата А4, тогда были первые.
И когда двое наших ребят пошли туда, на автобазу,
а провести там нужно было времени где-то с пяти вечера до двух ночи,
пока приезжали машины, одна приехала, водитель ушёл, чтобы в каждую наклеить.
То охранники, которые там были на этой автобазе,
они увидев, что ребята клеят не рекламу,
а что совершенно другое, вот такие вот позитивные высказывания,
они предложили свою помощь и сказали,
да не надо тут сидеть, мы сами всё расклеим.
И даже там отказались от оплаты.
Где-то чуть меньше года назад ко мне обратился знакомый
с предложением разместить в троллейбусе города
красочные картинки с афоризмами и цитатами о добре,
о истинных ценностях жизни.
Мне эта идея очень понравилась и я с удовольствием её поддержал.
На фоне красочных пейзажей были написаны цитаты из книг Анастасии Новых,
Василия Сухомлинского, Льва Толстого,
Мирослава Дочниця и других известных авторов.
Эта инициатива вызвала положительный резонанс.
Получили предложение в нашем городе,
со временем эта идея была реализована и в автобусном парке нашего города.
Через некоторое время начали поступать обращения пассажиров
городского транспорта с благодарностью.
Картинки с афоризмами оказывают положительное воздействие
на атмосферу в транспорте,
те минуты, которые люди проводят в дороге, в общественном транспорте,
они используют для размышления о добре, смысле жизни и внутренних ценностях человека.
Хочу отметить, что эта идея реализована бескорыстно
на общественных началах в сотрудничестве нашего коллектива
и участников международной общественной организации «ЛАГОДА».
Наше нестабильное время эмоциональных всплесков, переживаний, волнений,
подобная идея способствует тому, чтобы уравновесить,
гармонировать внутреннее состояние человека и его мысли.
Было бы здорово, чтобы эта идея нашла своё продолжение в других сферах других городов.
Добро живёт в каждом человеке.
Важно знать и помнить, что в каждом человеке важно начать.
Важно начать, и люди подхватывают.
То есть многие понимают это и видят,
когда хорошее — это что-то отличается от потребительского,
от того, что мы привыкли видеть везде реклама-реклама,
а тут раз — что-то другое.
И это подхватывают люди.
Я ещё хотел добавить в этом контексте, опираясь на знания,
которые есть в Дне АллатРа,
что человеку свойственно повторять, дублировать.
Я хочу сказать, что не только это была наша первая идея,
а первый толчок нам всё-таки дал позитивный опыт
работы международной организации «ЛАГОДА».
Потому что мы имели возможность посещать фестиваль «Доброты»,
который проводились в Киеве.
Потом мы поехали на фестиваль «Доброты»,
который был под Ржищевым.
Там, пообщавшись в этой атмосфере
и посмотрев, каким образом можно проводить мероприятия
другого формата, новые,
мы, конечно же, не могли по приезду
усилинировать в такой же городе Кировограде.
И в июле месяце, когда мы прозанимались 3-4 месяца,
мы в июле месяце уже организовали
в городе Кировограде фестиваль «Доброты»,
пригласив ребят из «ЛАГОДЫ» к нам приехать,
провести мастер-классы,
рассказать и нашим горожанам,
и тем людям, которые ходили в группу, общались,
какие-то новые вещи.
Нам туда удалось и пригласить библиотеки,
городские, юношеские, детские библиотеки,
общественную нашу самую главную библиотеку
имени Чижевского.
И вот именно там какие-то новые проекты,
они уже получили старт.
Кстати, там получил старт наш проект по букросингу,
где мы в нашем городе были в рамках такой программы
«Креативный город».
Были в каждом кафе, в общественных заведениях,
кинотеатрах и так далее установлены полочки,
где просили людей приносить книги,
ставить книги, обмениваться для того,
чтобы повысить читаемое население.
Один из первых проектов — это был букросинг,
когда мы первую и вторую часть книг Анастасии Новых,
«Сенсей и Скуны», «Шамбалы» поместили на эти полочки,
и там разместили контакты людей,
с которыми можно было общаться, обмениваться и так далее,
привлекать группу.
А после этих полочек у нас возникла идея
продолжить распространение книг и информации с книг
по другим местам.
И так возникло желание людям,
которые находятся на лечении в стационарном больницах,
помочь скрасить время.
И появилась задумка сделать полочки с книгами в больницах.
Знаете, вот группа, в ней есть каждый человек,
который что-то умеет делать.
Пусть маленькое какое-то зернышко, один, второй, третий,
а все вместе эти зернышки дают хлеб,
да, можно испечь очень хороший.
И поэтому нашелся сварщик,
нашелся тот, кто сумел договориться с главврачом,
нашелся еще кто-то.
И вот так вот в нескольких больницах города
мы разместили больше десятка полочек,
где расставили книги Анастасии Новых,
газеты «Пантелемон целитель».
Вносим и пополняем туда картинки с Агапи,
календарики с АллатРой.
И оказывается, это тоже дало свой толчок.
На книгах мы начали подписывать свои координаты,
и вот несколько человек по звонку приобрели книги
Игоря Михайловича, Данилова, Остеохондроз
для профессионального пациента.
Вот как-то масштабно пошло распространение информации.
Особенно онкодиспансер,
где люди тяжело страдают и переживают за своё состояние,
и их состояние очень созвучно с тем,
что описано в первой книге Анастасии Новых сенсей,
как сама Анастасия переживала аналогичную ситуацию.
И это побуждает людей менять мировоззрение,
по-другому смотреть на жизнь,
по-другому научиться воспринимать.
У нас есть интервью с заместителем главврача,
который говорит, насколько люди глубоко заинтересованы этими книгами.
До нас, до администрации-диспансера,
обратились представители Международной Организации Лагода
с такой пропозицией разместить
в каких-то доступных местах книги Анастасии Новых
и газеты по Телемон,
чтобы пациенты, которые находятся в нашем заводе,
имели возможность познакомиться с городом этих книг.
Мы всегда идем на встречу
для любых возможностей,
которые расширяют доступ пациентов нашего завода
к литературе, которая обеспечивает духовность.
Поэтому, в принципе, главврач и я,
мы относились к этому с позитивом.
И они были размещены в разных отделениях нашего завода.
И особенно,
с такой целью, чтобы действительно вдохнуть на какой-то позитив,
на выдержание,
даже была специально придумана
назва этих книг, которая называется
«Разум ради жизни».
Назва, на мой взгляд,
очень оптимистична
и даже, возможно, такая,
которая раскрывает смысл этих книг.
И мы заметили, что с первых дней их расположения
они начали активно
интересоваться, читать эту литературу,
интересоваться городом.
В целом,
я хотел бы сказать, что
все, кто попадают в наш завод,
завод специфичный,
завод, где встречаешься с массой проблем,
подобного рода литература
очень помогает.
И люди хотят найти ответ на множество вопросов.
Оптимизм самому быть на одинке,
читать эти книги дает очень хорошие,
позитивные результаты.
Я знаю, что
они уже расположены
в других лекарствах города.
И, опять же,
я отношусь к этому позитивно,
потому что
проблемы одинаковые
существуют не только в нашем заводе,
а и в других лекарствах.
И любая хвороба,
неважно онкологичная она или какой-то другой характер,
это уже есть проблема,
которая заставляет человека
немного менять свои отношения к жизни
и действительно
относиться к своей душе.
Это очень хороший пример.
И действительно,
как написано в книге «АллатРа»,
когда человек сталкивается
со смертью,
он начинает задумываться о Боге.
И это очень важно. Почему?
Потому что каждый человек думает,
что у него природа человека просто такая.
Он сам по себе
стремится к бессмертию,
но этого бессмертия
ещё надо достичь большим трудом над собой.
И ему есть такой, скажем,
внутренний немножко обман в том смысле,
что он думает, что он будет жить вечно
и жизнь эта никогда не закончится.
А потом, когда реально сталкивается
с проблемами тела
и понимает человек, что он всё-таки не тело,
что тело — это не весь он,
и что есть что-то большее.
И, конечно, такие книги, они, во-первых,
помогают поднять Дух человека,
то есть сказать, что, посмотри, выход есть,
и выход есть, и есть другое,
есть что-то вечное,
на что можно и нужно опереться.
Действительно, это очень хороший пример,
когда, можно сказать,
я думаю, эти книги многих людей буквально вытащили.
Конечно, как луч солнца,
когда человек попадает
в такие ситуации,
особенно там, где долго лежат
в больнице,
и делать особо как бы нечего
в больнице.
И, читая книги,
и увидев этот свет,
человек тянется,
и очень хорошая получается
почва для того, чтобы
понять и начать изменять
что-то в себе. Потому что
мы знаем, убедились уже все,
что внешний мир человека окружения
зависит от его внутреннего мира.
И из внутреннего мира человека
от чистоты мыслей исходит
и всё остальное, и здоровье физическое
в том числе. Поэтому
очень своевременно эти книги
попадают к людям, которые лежат в больнице.
Я хотел бы снова добавить,
что да,
со здоровьем это очень важно
и очень действенно,
когда человек понимает,
что изменить свою жизнь
и в том числе своё физическое состояние
можно просто лишь тем,
что ты должен поменяться
сам внутри. Но кроме проблем
со здоровьем, я думаю,
что со мной согласятся многие
сейчас зрители,
что каждый человек сталкивается
в своей жизни с какими-то своими
проблемами, с кризисом,
который наступает в тот или иной
период у жизни каждого,
ту стену, которую невозможно пробить.
И человеку кажется,
что всё, выхода нет,
и он не знает, как ему
дальше жить, куда ему
идти. И через
свой собственный опыт,
я сказал, что я все книги прочитал
практически за неделю,
это был именно период
таких острых каких-то переживаний,
период поиска
пути к дальнейшей жизни,
к дальнейшему существованию
какого-то даже выбора пути.
И вот именно
тот материал, те Знания, которые
есть в книгах, это как
была вот та твёрдая,
ровная дорога, по которой ты
вступал и начинал
понимать, осознавать. И самое главное —
это менять себя,
менять свои мысли,
своё отношение и, конечно же,
свою жизнь.
Ну да, эти книги
дают чёткое понимание того
и ответ на самый главный вопрос.
Зачем живёт человек?
То есть вот этот вопрос, который
я с тобой тоже соглашусь,
что очень острый.
То есть понятно, что когда
человека жизнь загоняет, такие условия,
когда он вынужден. Но многие люди действительно,
они могут находиться
в добром здравии,
как говорится, и слава Богу.
Но эти вопросы всё равно,
они сознание человека
тревожат. То есть, а зачем я живу?
Зачем я пришёл в этот мир?
Многие видят бессмысленность,
многие видят какие-то ещё
несоответствия,
какие-то страшные вещи, которые
поражают сознание,
когда говорится, что
если был Иисус, то почему мы
так живём здесь? Если Он принёс эти
Знания и дал ключи нам,
то почему мы живём в таких войнах,
распрях и всё остальное? Чего это случается?
А вот как раз эти книги,
они восстанавливают эти
Знания. Они восстанавливают эти исконные
Знания и дают понимание, зачем
и самое главное, как жить. Особенно
то, о чём мы постоянно
говорим и пытаемся
донести людям, что в книге «АллатРа»
изложена модель нового общества,
нового общества, которое позволит
каждому человеку жить в мире
и братстве. И самое главное,
самое главное, о чём
говорит Рик Данжапа, что
душа каждого человека
может спастись,
приняв эти Знания. А что может быть важнее ещё?
Важнее и актуальнее
в сегодняшних условиях,
когда я думаю, что
у большинства населения,
у большинства людей сегодня
стоит вопрос, как нам дальше жить
и что будет с нами завтра,
каким образом наше общество
будет жить завтра,
какая это будет модель
и что мы будем делать. Но я хотел бы сказать,
что касательно нашей группы,
чтобы не сложилось впечатление,
что мы занимаемся
только какими-то благотворительными делами
и так далее.
Самое главное, я думаю, что должен
понимать человек,
который нас смотрит,
это то, что прежде всего
это личная работа над собой,
это личный, духовно,
качественно, духовно
новый уровень жизни,
духовный рост
каждого человека.
Я думаю, что каждого из нас
в эту группу, в это общение
именно приводит
желание стать
другим, стать лучше,
желание
познать что-то большее,
чем есть
и чем то, в чём мы живём.
И, конечно же, когда ты
начинаешь это чувствовать,
когда ты понимаешь,
заглядываешь
в этот духовный мир,
когда ты начинаешь понимать,
что жизнь намного
шире, намного больше,
и на самом деле мир не такой,
каким кажется
его наши глаза
физические, материальные.
Конечно же, ты не можешь,
чтобы этим не поделиться с другим.
Именно через это и из этого
вырастает уже и желание
этими Знаниями
поделиться как можно с большим количеством людей.
И всё это происходит очень органически
в коллективе. То есть мы не сидим и не думаем,
например, что же сделать
такого доброго?
А что нам сегодня на внутренних порывах?
Кому обеспечить добро?
Абсолютно естественно
происходит. И так получается,
почему ценность коллектива?
Именно в чём она?
Каждый приносит что-то своё.
И вот как капельки сливаются
в один общий источник,
так же получается, что
мы все делаем общее дело.
И без кого-то одного
оно бы уже не получилось так хорошо.
То есть каждый вносит свою лепту,
либо какие-то свои навыки,
возможности, идеи,
то есть абсолютно разное.
И эта помощь тоже настолько цена
в том, чтобы получить результат.
Я хочу поделиться,
продолжая рассказ,
что
Международная общественная организация «ЛАГОДА»
дала нам ещё толчок
к своими фестивалями доброты.
У нас ребята, которые были
не на одном фестивале,
они настолько увлеклись плетением
мандал и оригами лотос,
и мы решили
тоже это проводить
в своём городе.
И поэтому на различных мероприятиях,
которые у нас в городе проходили,
то есть как мы тоже начинали
как-то участвовать,
это ночь в музее,
в городском фудерационном музее,
мы просто поставили два мастер-класса.
Это оригами лотос
и плетение мандал.
Ребята из «ЛАГОДЫ» поделились с нами
текстом, разъяснили,
в чём суть проведения этих
мастер-классов, и наши ребята
прониклись этой идеей и попробовали.
Понимаете, это получило
своё продолжение в каком плане.
Значит, столы,
за которыми проводились мастер-классы,
были настолько заполнены
желающими, чтобы потом вокруг столов
стояли круги людей,
которые тоже хотят участвовать.
Просто, грубым словом,
большое столпотворение людей,
но когда заканчивалось мероприятие,
так как это
ночь в музее, потом это была ночь
в библиотеке, оно длилось очень долго,
и когда уже зал опустевал,
то есть люди расходились, потому что
очень поздно, вокруг наших столов
огромное количество желающих
продолжать работать
с этими плетениями
или желотостями.
Причём настолько разновозрастные,
настолько разные по социальному
принадлежности,
люди самые разнообразные,
когда вот эти парни с наколками,
с длинными волосами, хиппи, панки,
и они стоят и внимательно плетут
эти ниточки, нет, не так, назад, переплетём,
что людей затрагивало.
И вот когда вышла
книга «АллатРа», в которой
изложены материалы о рабочих
знаках,
которые мы можем найти в различных
и архитектурных строениях,
и в культовых сооружениях, и везде,
мы попробовали и сплести
мандалы с рабочими
знаками, это пятиконечная звезда,
знак «АллатРа», это и
треугольники белые-чёрные, сложенные вершиной
вверх и вниз, это и равносторонний крест.
И мы тогда на следующих
мероприятиях на столах разложили
мандалы с изображением
знаков. У людей возникал
вопрос, почему это,
что это, а почему такая мандала?
И вы знаете, это была как раз возможность
распространения знаний. Ребята,
которые вели этот мастер-класс,
они объясняли,
рассказывали, а рядом стояла книжечка
с полками Анастасии Новых,
с афоризмами. Вы можете об этом
больше и подробнее узнать вот в этой
информации. Книги сразу же раскупались,
сразу же записались координаты,
задавался вопрос, где это всё можно
приобрести. Вот такое ненавязчивое
распространение информации,
но очень искреннее и с показательным примером,
а людям хочется сделать этот рабочий
знак у себя, повесить
дома, на работе, чтобы
это находилось у него в помещении.
Вот тоже один из примеров и
распространения информации, и самому
глубже познать этот вопрос и
разобраться в нём, потому что
книга «АллатРа» нам даёт глубокие знания
на теме
знаков негативного
и позитивного влияния.
И тогда человеку учится
видеть свою жизнь,
знаете, не по шаблону,
не механически, а уже сознательно
смотреть вокруг, слышать,
воспринимать, анализировать.
То есть вот такие мастер-классы, они тоже
дали толчок, а «Лагода» нам дала такой толчок.
Я хочу сказать, что
Ваш пример
очень хороший, в каком смысле?
Что, конечно же, участники
организации «Лагода» с удовольствием
окажут
помощь любым людям,
которые захотят
сделать это в своём городе.
Единственная просьба
к зрителям, тем, кто захочет это делать,
мы с удовольствием поделимся всем.
Только чтобы люди…
Информации, всё расскажем, как…
Макетами, примерами, образцами,
фотографиями…
Ещё есть уже видеоматериалы с рождения
этих мастер-классов, что как происходит.
Главное, не бояться самому этого.
Конечно, самое главное, чтобы люди
сами в своём городе это делали.
Потому что, естественно,
у нас нет такой возможности
просто перемещаться
в разные города.
И не в этом смысл.
Смысл же не в этом.
Смысл в том, чтобы люди
сами у себя на местах наводили порядок.
И прежде всего, как ты правильно сказал, в своей голове.
Росли духовно.
И работу над собой
человек выполняет сам.
Не в зависимости от того,
кто приедет, кто-то не приедет.
Неужели не надо мысли контролировать,
если ты находишься, не знаю,
где-то в другом городе, не в Киеве.
Подожди.
Или, знаешь, есть ещё такое мнение,
что я контролирую мысли только,
когда делаю медитации.
Тоже неправильный такой момент.
Потому что мысли нужно контролировать постоянно.
А когда ты делаешь медитацию,
их вовсе не должно быть.
И как правильно Виталик сказал,
что главная, основная работа
идёт у каждого внутри себя.
То есть каждый работает
лично над собой, над своим достижением,
чтобы прийти в коллектив
и поделиться своими наработками,
поделиться опытом,
передать его другому человеку,
рассказать то, как у него получается.
Другой скажет, как у него получается.
И вот этот разносторонний опыт,
как Вика говорила,
делятся люди, и получается целостная картинка.
Получается видение,
которое уже присуще многим людям.
Занимаясь практиками,
многие ребята спрашивают,
как передать этот опыт.
Этот опыт можно передать
очень простым способом.
Если человек научился
глубоко погружаться в себя,
если действительно его медитация истинная,
и он выполняет её
без мыслей и качественно,
то он на незримом уровне
передаёт это состояние
другим людям.
И самое главное,
что вы часто замечали,
когда медитация после Аллата
или после Пирамидки,
разговаривать не хочется.
И такое впечатление,
что ты чувствуешь и понимаешь всех,
и нет никаких преград,
просто такая радость ко всем.
Многие сидят,
и было такое,
что 20 минут сидим, молчим,
и абсолютно не надо.
Нет такого, что надо что-то сказать.
Вот нет такого.
Не надо ничего говорить.
Просто вот это состояние
всем передаётся,
и происходит своеобразная синхронизация.
Те люди, которые чуть-чуть дальше ушли,
они своим состоянием,
внутренними словами,
а именно своим состоянием
тех людей, которые ещё двигаются,
они немножко подтягивают.
И вот эта задача коллектива,
чтобы усилить работу всех.
Есть такой хороший пример,
как в армии,
когда отмеряют результаты взвода
по последнему человеку.
То есть не по первому,
кто быстрее пробежал,
а именно по последнему.
Чтобы каждый человек в коллективе
смог достичь своей духовной вершины.
Во всех книгах Анастасии Новых
рассказывается о двойственной природе человека.
Но книга «АЛЛАТРА»
настолько подробно, глубоко
и широко раскрывает эту тему,
что начинаешь понимать,
что то, что ты видишь или ощущаешь,
есть иллюзия.
И то животное начало,
которое желает отвести человека в сторону,
не дать ему развиваться духовно,
подсовывает эти подмены,
представляет перед его взором
его воображение.
Когда мы в группе делимся,
что мы чувствовали, что мы видели,
с чем мы столкнулись,
мы помогаем друг другу в этом разобраться,
а истина ли это,
или это иллюзия.
Потому что человек склонен
в своём воображении
возрадоваться.
Вот у меня такое было, как здорово!
И знаете, на этом маня величия,
тот самый инструмент животного начала,
начинает в человеке взращиваться.
Поэтому делиться искренне,
откровенно, открыто с тем,
с чем ты столкнулся, — это очень важно.
Тогда это корректируется.
И корректируется не кем-то,
кто авторитетней, кто умней,
или кто правильнее.
Нет, это всё изложено вот в этих книгах.
И достаточно просто
нам внимательно прочитать.
Но я прочитала, и я не помню,
чтобы там что-то подобное было написано.
А Виталик вспомнил, он открывает.
Давайте найдём вместе, давайте перечитаем,
давайте обговорим.
Уточним ещё раз.
И знаете, пока в миру есть источник,
который даёт нам чистые,
истинные Знания без искажений.
Вот в группах очень важно,
чтобы сохранить эти Знания
для потомков, чтобы передать их
в чистом виде, самим разобраться,
самим их усвоить
так, как они переданы.
Не додумать, не дорисовать,
потому что наша привычная форма мышления
склонна опираться на то,
как я поняла.
Соблазн от ума объяснить.
Как-то по-другому.
Трактовка.
Что такое трактовка и что такое истина
на самом деле.
Вот здесь работа коллективная
очень важна.
Опять-таки это взгляд с разных сторон,
с разных точек зрения, где мы доходим до сути,
до Истины, до основного стержня.
Честность, открытость и самое главное —
это выполнение практик на чувствах.
Чувства не лгут, потому что мозг
он лживый, он нас постоянно обманывает.
И поэтому вот этот вопрос,
где же Истина, на него может дать ответ
только чувство в медитации.
Не то, что ты увидел,
не то, что тебе захотелось увидеть,
скажем даже так, захотелось тебе увидеть
или, допустим,
какой размер лотоса,
или ещё что-то.
Это всё, как говорится,
от ума отлукало. Совершенно верно.
Это продукт работы мозга.
Инструмента животного.
Совершенно верно. То есть мозгу верить
в этом смысле вообще нельзя.
В медитации вообще нет понятия
размеры,
объёма,
какие-то рамки, ограничения.
Вот этих всех параметров
для медитации не существует.
Если ты делаешь правильно медитацию,
то для тебя открывается нечто,
что невозможно описать словами.
То есть ты не можешь это словами
даже высказать, что ты прочувствовал.
А когда идут образы,
когда идут какие-то
иллюзии,
подмены, как правильно ты сказала,
что очень часто подменяют
всякими своими понятиями,
которые...
Человеку нравится что-то,
и он это представляет,
что это в медитации.
Что-то так и должно быть.
А когда в коллективе,
в коллективе легче выявить это всё.
Легче прийти совместно к выводу.
Опять же, опираясь на книжку,
постоянно подсказывая друг другу,
люди начинают разбираться
лучше в себе,
подсказывая друг другу,
идёт рост общий,
идёт рост коллектива.
Из книги «АллатРа» мы прекрасно понимаем,
что если мы не поменяемся,
если не поменяется общество
и поменяется человечество в целом,
если оно не перестанет жить
по законам материи,
а примет для себя
духовные законы, духовные нормы,
то, к сожалению,
это общество существовать в таком виде
дальше не будет.
И вот это ответственность,
это понимание также двигает нами
для того, чтобы это понимание
пришло и к другим людям.
И хочется ещё в этом смысле добавить,
что, как помните,
из 27 программы,
когда приезжал отец Сергий,
он рассказывал о Гелиарах,
и он сказал, что пока на земле
есть хоть одна Душа,
которая захочет обрести спасение истинное,
то Гелиары сделают всё возможное
для того, чтобы дать ей шанс.
Хочется ещё этих людей поддержать,
чтобы их труд
и их усилия
не были напрасными,
чтобы человек всё-таки…
Тем более, если есть сейчас такая уникальная возможность.
И самое главное,
что не просто одному человеку какому-то,
а коллективно.
Ведь коллективно — это намного легче.
Правильно Жанна говорит, что в коллективе
легче выявлять нападки животного начала.
Вот мы тоже с ребятами работаем,
и удивительные вещи происходят.
Хочу вам сказать, что коллектив…
Да, там есть группа какая-то,
есть там 20 человек, допустим.
Когда все люди искренне
и стараются спрятать своё животное,
что типа «у меня нет».
Удивительные моменты выявляли.
Одним людям
приходит одна и та же мысль.
И самое интересное,
с одной формулировкой.
Вот как одним тем же людям
может прийти какая-то,
назовём условно негативная мысль,
но поразительно, что с одной формулировкой.
И если люди открыты,
честные друг с другом,
они не прячутся,
они не хотят спрятать животное.
Они приходят подышать.
А у меня тоже такое.
Оп, раз, подышите.
Это нет скрытого желания,
это не власть его.
Совершенно верно.
Когда идёт сокрытие мыслей друг от друга,
это как раз животное начало
пытается управлять человеком самим.
Ведь его сила тотальна.
Если мы будем прикрывать
свои животные мысли,
то рано или поздно
животное начало
настолько овладеет моим сознанием,
что я даже не буду понимать, где кто.
И хуже станет только тебе.
Конечно, это в первую очередь.
Проиграешь сам.
Если ты выбираешь
вот эту тайну
животного начала,
которую ты говорила про двойственную природу,
то нам свойственно
делать выбор,
то есть быть либо на духовной волне,
либо на животной.
Если мы принимаем животную волну,
то мы проигрываем.
И проигрываем самое основное.
Мы тратим своё время,
которое дано для того,
чтобы наша Личность слилась с Душой,
чтобы обрести этот внутренний покой,
чтобы обрести эту
настоящую свободу.
И почему важно,
чтобы как можно больше людей
узнали о другом пути,
вот эти Знания, которые изложены в книгах.
Потому что смотрите, какой перекос идёт в обществе.
На каждом шагу есть фитнес-клубы,
которые, что люди делают?
Совершенствуют своё тело,
а совершенствуют свой дух.
Это же важнее.
И сейчас это понимает
всё больше и больше людей.
Ведь даже вот
сейчас звучат такие слова,
что люди должны начинать с себя.
То есть это понимает уже
большинство людей, но они не знают,
как, что именно
начинать с себя.
Чтобы контроль мысли был
ежедневным, ежесекундным, и это стало нормой жизни.
Вот так как мы дышим.
Мы же дышим нормально.
Что нам мешает мысли так контролировать?
На самом деле в этом смысле
всё дело в привычке.
То есть надо выработать
в себе хорошую привычку
контроля мыслей. И дальше человек
не будет даже на это тратить
столько внимания и сил,
как он делал до того момента,
как он становился.
И здесь очень важно понимать,
можно научиться контролировать свои мысли,
но человек — он существо социальное.
И почему
именно занятие в группе
и общение в группе
удесятеряет эту возможность роста?
Рост идёт быстрее.
Да, вот сейчас
тоже волна такая хорошая идёт,
я считаю, тенденция к тому, что
многие группы сейчас начинают
объединяться. И в разных
городах, не секрет, что сейчас
существует много
групп, которые разрознены.
И мы,
можно сказать, призываем
и просим всех ребят, что
давайте объединяться, давайте общаться.
Конечно, я не скажу, что эти объединения,
как ты говоришь, всегда проходят гладко.
Всех есть свои мнения,
свои точки зрения.
В конце концов
у каждого есть своё животное начало.
Начнём с этого самого главного.
Но не в том смысл.
Единственное, что хочется
сказать этим всем ребятам,
чтобы не искажались
знаниями. Вот это вот самый главный критерий.
То есть понятно, что могут быть
разные варианты.
Бывает даже по-доброму. Человек хочет
что-то добавить по личному какому-то
опыту, не понимая, что это
принесёт только вред. Вред ему самому
и то, что он дальше пойдёт
рассказывать другим людям,
это не пойдёт на пользу никому.
То есть сделает только хуже.
Потому что
настоящее усовершенствовать невозможно.
Если это уже совершенство.
Хотелось бы уточнить, что это касается
медитации, потому что очень часто
встречаются люди, которые делают
медитацию уже как-то по-своему,
интерпретируют по-другому эти Знания.
Из других течений добавляется.
Или кто-то им сказал, что он делает так.
Или это правильно.
Или это правильно, да.
В книгах описаны чётко техники,
от которых отклоняться.
И чёрным по белому написано,
что только так её нужно делать.
Не добавлять, не искажать.
Потому что все вот эти вот доработки
от ума, они делают только хуже.
Никто не знает, какой эффект
будет, если туда привнесёт
свою лепту животное начала.
Конечно. Но ничего хорошего точно не получится.
Да. По поводу медитации,
смотрите, вот мы уже
заметили, и вы, конечно, работая
с ними, тоже об этом знаете,
что медитация, она как бы непознаваемая.
И вот я работаю не так давно
с медитациями, два года.
Но вот вроде бы
медитация Лотос.
Делаешь её каждый день.
И вроде ты уже знаешь, какие там есть ощущения.
Но неустанно,
не переставая с ней работать, появляется
новое ощущение, новое ощущение, новое.
И ты видишь, что грани познания
Духовного мира, с которым ты
соприкасаешься, они постоянно
другие, они глубже, шире.
Это такое разнообразие.
И поэтому, когда
стоит информация о том, вот у тебя это
получилось, молодец, хорошо, здорово,
отлично сделал. И человек сразу на этом циклится.
Он останавливается в дальнейшем развитии.
Он уже стремится к этому результату
прийти ещё раз и ещё раз, даже не предполагая,
что это уже остановка развития.
Он уже...
Хочется сказать, что не ожидать
результата нужно, а как раз, как новый раз
подходя к медитации, ты
ощущаешь что-то большее, чего даже
не ожидал вообще.
То есть, происходят такие
какие-то всплески, такие ощущения,
они новые. Они новые,
потому что ты ничего не ожидаешь.
Потому что тот мир, он существует,
и только нужно довериться, чтобы
прочувствовать вот то, что он может дать.
И насколько ты открыт, настолько
глубоко ты можешь его почувствовать.
Знаете, как говорят, новичкам везёт.
Начни с чистого листа, и ты столкнёшься с новым.
И вот именно обсуждать,
обговаривать, делиться этим,
и тогда ты каждый раз вновь украдёшь.
Это как кристалл. Вот кристалл он прекрасный,
или бриллиант, он прекрасен. А сколько
в нём грани? Попробуй, каждый
познает. Это же объём работы.
Этот вопрос касается и
количества медитации. Вот люди там
иногда хотят каких-то
новых медитаций, новых
зрелищ, или как это назвать.
Когда медитация выполняется неправильно,
то
медитация начинает наскучать,
потому что человек не
углубляется, не идёт.
Может быть, ждёт результата, может быть,
как-то не на том концентрируется,
или просто ещё не научился
делать одну технику,
он уже стремится к
выполнению другой, не понимая
смысла делания медитации.
И что само это стремление —
это есть подмена от животного начала,
дать новое, дать обновление, удовлетворить
какую-то магическую.
Взять новое.
Это труд. Это труд и контроль
над своими мыслями, над своими эмоциями.
Это ежесекундная работа,
не надо останавливаться.
А скажите,
есть какие-то случаи,
примеры, допустим, какие-то из жизни,
когда человек на своём месте
какие-то хорошие дела делал
в плане распространения книг,
информации?
У нас историй, наверное, очень много,
потому что каждый, приходя в группу,
с чем-то столкнулся.
Но смотрите, в группе
люди у нас же разные по профессиям,
тому месту, где они работают.
И вот часто, я знаю, ребята задаются вопросом,
а что я могу сделать на своём месте?
Вот что я могу сделать?
Вот хочется, а не знаешь, что.
И вот, может быть, кому-то будет пример.
Вот у нас парень,
мужчина, он преподаватель
в лётной академии.
Он работает в
тренажёрном кабинете
обучения пилотов.
И просто читая книги,
работая над собой, он разместил
в кабинете знак АЛЛАТРА
и афоризм
из книги Анастасии Новых.
И вот он рассказывает свою историю,
что студентка подошла к нему и говорит,
Иван Иванович, и кивая головой на знак,
вы что, это?
А такой знак она видела на сети лайки
в городе и читала.
А он, это.
А она говорит, а книги дайте почитать.
Вот так вот человек
раз и проник в своей информации.
Сейчас, он говорит, она просится в группу.
Я хочу практик делать.
Вы делаете, я хочу делать.
А вы не знаете, есть у нас группа.
Вот так вот люди просто на своём месте
элементарно человек развесил афоризм.
И уже потом
второй студент, третий, и уже
несколько студентов лётной академии
работают у нас в группе.
Неважно,
где ты работаешь,
какой ты должности занимаешь,
всегда можно найти то,
чем ты будешь полезен
в плане распространения знаний.
Но первое, конечно же, это
распространение книг.
Например, я у себя на рабочем месте
стараюсь
своим коллегам,
друзьям дарить на день рождения
комплект книг.
И действительно
есть интересные результаты.
Я работаю в основе
государственной администрации.
И вот нескольким директорам департаментов
подарил на день рождения
эти книги, кому-то порекомендовал.
И, конечно,
очень интересно наблюдать,
как меняются люди.
Особенно меняются
посты на Фейсбуке,
которыми люди
делятся с другими.
И то, что они пишут, какие свои мысли.
И очень чётко можно отследить,
как меняется человек.
Потому что в основном
появляются уже какие-то
позитивные истории.
То есть какие-то
цитаты, изречения,
которые других людей
наталкивают на позитив,
на добро.
На любовь заставляют задуматься.
И это очень важно.
Хотела по этому поводу добавить ещё,
что есть люди, которые
прочитали и считают, что нужно бросить
всё, чем они занимались.
Бросить вообще, как бы изменить жизнь.
Не знаю, как, но всё бросить.
Стремление идёт хорошее
в плане отказаться от своего
животного начала.
Но подменка в том, что не надо
ничего бросать. Можно преобразовать на том
месте, на котором ты находишься.
Ты сам изменяешься и изменяется
окружение. Если ты внутри
меняешься, меняется и внешняя картинка.
Я хотела подчеркнуть как раз именно
самый первый способ и
самое лучшее распространение знаний —
это самому быть примером
для людей. Вот в своей повседневной
жизни, в своём привычном
окружении, когда люди будут видеть, что
ты меняешься, что ты становишься
лучше, что ты обращаешь
внимание больше на хорошее.
И это их тоже
заинтересует. И они обратят
внимание. А помните, вот у нас ещё
такая ситуация. У нас в группе
работает девочка Алина.
Её подружка —
администратор кафе «Челентона».
Они общаются, они делятся
какой-то информацией. Алина дала ей
почитать книги. Что из этого получилось?
Человек просто прочитал
книгу. И у неё возникло
желание. Кафе требует
ремонта. И пока
нет средств на этот ремонт, она решила
его оформить в другом
стиле. Мы ей в этом помогли.
То есть она обратилась к нам, и мы помогли
это вместе сделать. Значит,
развесили, сделали красивые
наклейки. Не наклейки, а
заламинированные картинки с афоризмами
не только из книг Анастасии Новых,
но и других авторов, которые побуждают
к размышлению о вечных ценностях жизни.
То есть стены украшены
этими картинками.
На столы мы привязали
книги живой источник. Почему
привязали? Потому что, когда только ложили,
их начали люди забирать с собой.
Поэтому аккуратненько ленточкой привязали.
И понимаете, человек, который ожидает
своего заказа, он даже
время не теряет. Он просто
от ничего делать. Он сидит и листает эту книгу.
И она маленькая. И вот мы заходили
несколько раз в кафе и просто видели, как люди
переписывают цитаты, фотографируют.
То есть они заинтересованы
этой книгой. А затем
еще сделали заламинированные подставки,
на которых выписали
притчи из книг Анастасии Новых.
И тоже, ожидая свой заказ,
человек читает притчу. Она короткая,
но 5-7 минут времени
она у него займет.
Рассказывала сама администратор,
что терпимость посетителей
увеличилась.
Доброжелательность повысилась.
То есть атмосфера
изменилась. Вот человек на своем
рабочем месте просто изменил атмосферу
в положительном смысле.
На самом деле, в нашем
быстром темпе, в быстром времени
не хватает
чего-то доброго, чего-то мудрого.
И наши гости
в Черентано смогли открыть
часть доброты и мудрости
например, Анастасии Новых.
Когда моя хорошая знакомая
передала нам на столе
и на барную стойку
такие чудовищные книжечки.
Вы их видите.
Человек не просто занял руки,
а она начала думать
о своем жизни.
Классно было спостерегаться за людьми.
Темы за их столиками
Людям стали появляться
какие-то хорошие, добрые темы,
о чем им говорить. Было приятно
спостерегаться за бабушкой,
которая достала блокнот
и записывала с наших стен
какие-то мудрые думки.
Одна женщина спрашивала,
можно ли купить такой плакат,
повесить ее человеку в коридоре,
чтобы он каждый день читал.
Одна мама начала с детьми читать,
потому что она понимала,
что было бы хорошо, чтобы ее дитя
это читала и это знала.
Кто-то просто почитал и улыбнулся.
Кто-то достал на кассе
мудрую думку на каждый день
и подумал, что обязательно
сегодня с ним должно
статься что-то хорошее.
Или эта фраза поможет ему
выкрутиться из какой-то ситуации.
В связи с последним,
с событиями, людям, возможно, важно
говорить про что-то хорошее.
Мало того, наш политик
тоже изменился, потому что на переменах
было про что говорить.
На столах у нас
очень классные речи
с интересными историями.
Есть над чем задуматься
человеку, что хорошее,
что плохое в его жизни.
И мы начали на переменах
про это говорить. Наши девчата
среднего возраста,
20 лет, начали думать
над чем-то другим в своем жизни,
чем просто
заработать деньги и себе на что вытащить
на мобильный телефон. На кассе
начали больше посмехаться,
потому что все-таки тяжело работать
целый день с людьми.
А когда человек почувствовал
и получил какой-то пантик с мудрой
думкой,
она тебе посмехнулась, ты посмехнулся
ей, и вы обои
стали намного счастливее сегодня.
Мало того, характер и настрой
изменились.
Девчата себе меньше
позволяют есть один на один,
потому что они понимают, что все-таки
важно больше посмехаться.
И атмосфера в нашем
закате изменилась, и
люди, которые до нас приходят,
изменились, и мы изменились.
А еще мы
поставили, вернее, у них
свой аквариум.
Мы туда нарезали узкие
полосочки с различными афоризмами.
И из них Анастасия Новых и других авторов.
И подкручивали, да? Цветные,
разноцветные. И вот люди, и особенно
дети, они просто стоят из аквариума
и читают и делятся. Некоторые возвращают на место,
некоторые забирают с собой.
И вот эту идею мы на всех
презентациях книг, фестивалях
мы тоже делаем.
И людям это нравится.
И знаете, когда у нас, помнишь, Виталик,
на День защиты детей,
когда мы на площади делали мероприятие,
а люди подходили, о, такое уже было
в музее, а мы такое видели в кафе
Челентано. Люди начали узнавать.
Люди начали эту идею
видеть, и когда она
постоянно, они с ней сталкиваются,
они в нее проникаются.
Это очень важно.
Да, это классно. А скажите о презентации
книг в библиотеке.
Да, действительно.
Я сказал, что самое простое
и самое нужное,
наверное, что нужно делать, это распространять
книги.
И если есть у кого-то
возможность, и человек не знает,
каким образом он может помочь,
приложиться к этому
общему делу, то первое,
что можно это купить книги и отнести
в библиотеку, потому что
в принципе у наших областных библиотек
у всех есть
комплекты книг, они постоянно
находятся в обороте, постоянно их
читают, и когда люди спрашивают, то говорят,
что, извините, книга
уже на руках. Поэтому
есть сегодня необходимость
для того, чтобы
библиотеки пополнялись снова и снова.
Мы,
также есть у нас люди, которые
покупают книги, мы их распространяем в библиотеках
не только областного центра.
Мы уже начали передавать
книги в библиотеки
районной библиотеки
и школьной библиотеки.
Поэтому
действительно передача в библиотеках.
Кроме того, мы
сделали презентацию книги
«АЛЛАТРА» в областной юношеской библиотеке
имени Боченко.
У них было очень
креативное мероприятие,
библиопортал назывался,
в музее
«Ночь в библиотеке».
Кроме тех
мастер-классов, о которых
Виктория рассказывала, мы сделали
презентацию книг.
Наши участники
из нашей группы
своими
словами,
пережитыми чувствами, пережитым опытом
рассказали об этой книге,
что там есть интересного, почему её стоит прочитать
и что эта книга может дать
каждому.
Вот такое, казалось бы,
на первый взгляд, простое
очень мероприятие, но оно
себе информационно
очень много несёт и очень полезно
приносит. Кроме того,
мы также
пытаемся, уже говорили,
в любое мероприятие, которое массово проводится
в городе, вот где-то найти
своё участие в нём.
Так у нас
возникла идея
проведения фотофестиваля
«Усмешка, сяйва души, ритму мисту».
Это мы проводили
в день празднования
Дня Города, у нас
в сентябре празднуется День Города
и вот мы провели такой
фотофестиваль. Опять-таки
мы не сами, мы
всегда ищем каких-то
партнёров. Мы это сделали
вместе с Управлением по делам семьи
и молодёжи, с областной
организацией фотохудожников.
Их
пригласили к этому мероприятию
и очень получилось
прекрасное мероприятие. Фотографии есть
на сайте Аллады,
когда мы просили
людей сфотографироваться
в обычном состоянии
и в состоянии улыбки,
улыбнуться, тем самым
показывая, что улыбка — это
сияние души.
Мы предлагали им
подарить улыбку городу своему в этот день,
искренне, от души, подари городу улыбку.
Люди действительно раскрывались
в этот момент. Да, и мы каждому
тут же печатали одну
и вторую фотографию и дарили людям,
чтобы они могли
посмотреть и действительно сравнить,
насколько такая, казалось бы, мелочь,
как улыбка, насколько она преображает
человека и делает его совершенно другой.
А потом мы по результатам
этого фотофестиваля сделали сети лайв,
где мы разместили фотографии
некоторых улыбающихся наших
жителей города. И знаете, как приятно,
что в твоём городе ты видишь
тех людей, которых ты знаешь,
и это просто действительно
подписано было, что это подарок городу,
улыбка этих людей.
И это ощущение,
что это не кто-то для нас где-то сделал,
что нами кто-то управляет и к чему-то
нас подстёгивает. Это всё показывает,
что это мы сами вот это сделали,
это мы сами и есть.
И действительно тогда
получается, что человек ощущает,
что он сила, что он может,
что у него всё в руках, что для этого
не нужно искать чего-то особенного,
неизвестного и опускать руки.
Кроме того, как пример,
что можно делать на своём рабочем месте,
у нас также есть
участница,
которая возглавляет
студию восточных танцев
«Аладдин»,
Зоя Коляда, которая
также очень интересную работу
проводит на своём рабочем месте.
То есть та студия,
которая работает, в которую
входят и молодые девушки,
и уже женщины постарше, которые
хотят обучиться восточным танцам.
Так вот, в их помещении
висят, во-первых,
цитаты из книг Анастасии Новых,
есть из «АллатРа» распечатаны
вот такие целые страницы,
есть своя библиотека
в этом зале,
где, как нам сказали,
может быть, в интервью
услышат зрители,
как сказала нам
одна из руководителей,
что 90%
тех, кто посещают
эту студию,
прочитали книги.
Поэтому, действительно,
это человек, который
просто не затратил очень много,
зато очень многое сделал
для того, чтобы
распространить знания.
И самое главное, посеять
в людях
зерна, которые, я уверен,
дадут свои исходы.
Эту библиотеку создала
руководитель нашей школы
Зоя Коляда.
Она совершенно бесплатно
и бескорыстно нам
всем
даёт почитать,
всем желающим.
Поэтому у нас все, кто ходят
в нашу студию,
все 90% прочитали эти книги.
Эти цитаты
и эти книги имеют отношение
не только к восточным танцам,
они имеют отношение ко всем сферам жизни,
потому что они несут добро
и несут те знания,
которые должен знать каждый,
в том числе и посещающий
данную школу.
У нас посещают нас
разные люди разных возрастов,
поэтому эти книги
находят отклик как у
подростков девочек, так и у
женщин, которые,
скажем, постарше уже.
На мой взгляд, те знания, которые
даны в книгах, у нас люди
настолько о них забыли, что
поначалу
не понимая, смотрят на эти
цитаты и не понимают, о чём они.
Но потом, когда они
прочитают эти книги, они, конечно, понимают
о чём это, и это становится
смыслом их жизни, их философии.
В моей жизни и в жизни
вот каждого, я думаю,
что добро имеет место,
во-первых, а во-вторых, оно, конечно, порождает
добро.
А я ещё хочу поделиться.
Проводила классный час
в нашей школе нашего города
в восьмом классе. Ну и пришла такая
идея поговорить с детьми
о вечных ценностях, о ценностях
жизни. И с использованием
социальных роликов, которые мы взяли
на сайте Лагода, мы провели такое живое
общение. Это был первый урок, в восемь часов
утра. Стоит ли нам
изменять мир? Вот мы все
столкнулись с тем, что есть проблемы,
есть трудности, есть недопонимание,
переходный возраст, идёт
установление Личности человека,
какое-то самосовершенствование,
он опирается на то, что у него нет взаимоотношений
с родственниками и так дальше.
Нужно ли изменить этот мир,
чтобы быть в нём счастливым?
И вот в ходе этой беседы дети
пришли к мнению, что мир менять не надо.
Нужно изменить себя,
изменить отношение к этому миру.
И я написала на доске
несколько базовых ценностей
человеческой жизни,
штук 15.
Здоровье, успех, удача, работа,
семья, большой такой перечень.
И мы начали, попросила детей выбрать
три любые
ценности, на которые они могут
опиревшись построить свою жизнь
с тем пониманием, которое у них сегодня есть.
И затем мы начали это обсуждать.
И в массе свои дети
выбрали такие базовые ценности,
как деньги, знания,
здоровье, семья,
удача, богатство.
Вот это такие основные, которые в массе были выбраны.
И давай рассматривать, что случится
с этими ценностями через 5 лет.
Как они могут поменяться
через 10, через 20 лет.
И дети пришли
сами к выводу, то есть подвела
беседу к выводу о том, что
здоровье можно потерять,
деньги можно потерять,
семья может распасться,
удача может отвернуться.
А что
не теряется, что
не украдут, не отберут, что
не отвернётся тебя. И так вот
дети были подведены к тому, что есть
такие ценности, как знание,
Любовь, совесть, доброта.
Вы знаете, у них лица
были от начала классного часа
до конца настолько переменчивыми,
задумчивыми.
Вот ролик «Начни с себя»
мы посмотрели,
«Цена жизни» мы посмотрели ролик.
И затем
мне рассказывали родители,
что
как закончился в школе день,
до
окончания рабочего учебного дня
они были тише воды, неже травы.
Они были очень спокойны.
На следующее утро, когда дети приходят в класс,
обычно там шумно, он там портфель бросил,
там разговора этого не было,
все заходили тихонько.
Ещё я им подарила на память
наклейки Алина поделала,
наклейки с афоризмами
и маленькие такие закладочки для книг с афоризмами.
Как бы призвала к тому, чтобы
они каждый день смотрели на эти наклейки,
а эти закладки использовали в своих учебниках.
И постоянно к ним обращались.
И дети это делали, вы знаете.
И в течение недели атмосфера класса была просто
спокойная.
Душевная.
И тогда на классном часе я их пригласила
в библиотеку Бощенко, где мы проводили
презентацию. И некоторые девочки
говорили, а мы там участвовали. Таких мастер-классов,
таких. И, соответственно, они пришли.
Вот, да. То есть дети ещё не читали
эти книги. Но ценности,
духовные ценности,
о которых описывается в книгах,
можно закладывать и таким путём.
И классный час, который
провела Аня, да?
Расскажи, пожалуйста.
Это было тоже очень интересно.
Родительское собрание, да.
Одна девушка из нашей группы,
она работает учительницей младших классов.
И как раз сейчас у неё четвёртый
класс деток. И когда
родители собрались на это собрание,
Аня посадила их
в круг. То есть расставили таким образом
стулья, что все сели в круг, каждый друг друга
видел. И они поиграли в такую
мини-игру знакомства. Нужно было себя
представить. И
оказалось, что родители даже
толком не знали друг друга. Как кого зовут?
Хотя вот дети уже вместе 4 года
учатся. И
после этого она
объяснила им, что дети начинают
интересоваться такими вопросами, как смысл
жизни, а есть ли Бог,
какая роль
его в нашей жизни, почему
общество вот такое. И
родители были поражены
тем, что дети интересуются
вот такими вопросами.
И после того, как
они вместе прочитали притч,
родители тоже
задумались
над этим и начали интересоваться
в конце родительского собрания, где же
им пополнить свои знания, потому что
они осознали, что они не могут
детям дать ответы на эти вопросы.
То есть они даже для себя...
Она побудила их к этому поиску.
Она сказала родителям, вы готовьтесь
к тому, что дети будут у вас это спрашивать.
А готовы ли вы им дать правильный ответ?
И родители задумались.
Да, вот. И в конце
родители сами подходили и спрашивали,
что бы вы порекомендовали почитать.
И, соответственно,
тоже
ещё несколько человек, возможно, пришли
к пониманию того, что
есть иной способ.
Что знания Дональдского не есть,
их можно читать, и они находятся
в открытом доступе.
То есть это не только книги, это электронные
книги, которые может скачать...
Да, может скачать любой человек из интернета.
Собственным примером и родители,
и учителя должны
воспитывать детей. Потому что
говорить это одно, можно сколько угодно
говорить о хорошем. Но если
дети, во-первых, чувствуют очень хорошо,
да и другие люди. Дети копируют родителей.
Тренинги такие,
родители спрашивали, какими вы
хотите видеть своего
ребёнка? Все родители
сказали, там, счастливым,
здоровым, успешным,
реализованным. Ну, короче,
всё самое лучшее.
А почему же получается на практике
по-другому? А чтобы вот дети
выросли такими, какими мы хотим их видеть,
мы должны сами становиться
всегда лучше. Для того, чтобы они,
видя это, тоже стремились стать такими,
как мы. Чтобы не расходились слова
с действием. Измени сам
и мир вокруг тебя изменится. Да, вот мы приходим
всё к тому же. Да, вот красная нитя через
творчество Анастасии Новых, что
не меняй другого, измени сам,
научись, осознай,
пойми, сделай, стань примером
и... Действительно, люди
сами задают вопрос. Как тебе удается
сохранять спокойствие?
Как тебе удается найти нужное решение?
Они потянутся, они увидят этот образец
и они захотят спросить у этого человека
«Как тебе это удалось?»
И тогда можно уже поделиться своим опытом,
предложить, почитать
и человек будет искать.
Потому что мир, он показывает,
как мы живём на самом деле,
показывает чем?
Результатами нашей жизни. Если меня не
устраивает то, что у меня есть в жизни,
значит, мне нужно задуматься.
Мне не устраивает, мне нужно задуматься.
Что мне нужно изменить? Какие
другие шаги? Кто мне? Творцы.
Да. И
из своего уже личного опыта
могу сказать, что
ребята занимаются,
как вы говорите, разный возраст, есть дети,
есть уже там даже внуки
в некоторых есть. И люди вот задают
простой вопрос. А вот как с
ребёнком общаться на тему Души Бога?
Я говорю, ребята,
дети понимают всё,
я даже скажу больше,
лучше, чем взрослые на самом деле.
Потому что они чувствуют. Совершенно верно.
Не надо ничего придумывать, не надо
рассказывать никакие завуалированные
сказки, и, грубо говоря,
ребёнка отводя такими образами
от Истины, да, скажем так, надо просто
говорить. И вот мой личный опыт
показал то, что общение даже с детьми,
когда ты прямо говоришь ребёнку, как оно есть,
он чувствует, он это воспринимает.
Для него это несложно.
Он воспринимает намного легче, чем то,
что ты будешь придумывал. Конечно. Он говорит,
что он это чувствовал. И даже
в те моменты, вот был опыт тогда,
когда была
продемонстрирована, рассказана
техника цветка лотоса
практики. Ребята, я могу
сказать, что дети,
я вот просто ребёнок с первого
раза, который попробовал это сделать,
он мне рассказал намного больше, чем
я почувствовал
в тот момент, когда мы вместе с ним
эту практику выполняли. То есть я сидел
так, и это
он показывал и
рассказывал. То есть это он не мог
придумать или там
вообразить себе. Он просто, ну не знаю,
то есть он буквально описал всё
настолько реальные вещи,
которые он просто вот так закрыл глаза и почувствовал.
То есть ему не надо было ни настраиваться,
ни аутотренинг проводить.
Поэтому хочется сказать
взрослым, чтобы они
говорили так, как есть оно,
и говорили правду.
Понятно, что если в отношениях
родитель-ребёнок,
то родитель старается как бы
обезопасить ребёнка
от каких-то плохих воздействий
из внешнего мира. Но
когда начинается вот это вот
ради власти, чтобы владеть этим
человеком или как-то им
манипулировать, проводить разные
с ним вот эти вот свои какие-то
удобные, выгодные
для себя модели
реализовывать, то
получается вопрос возникает
зачем? Кому это нужно?
А вот тоже допустим
дети, насколько они открыты
сами по себе, по своей природе.
Вот у нас в группе есть Виктория,
она педагог.
И она педагог
не музыкального направления совершенно,
но работая
внутренне над собой, у неё
просто раскрывается какая-то потребность
в музыке. И вот мы записали видео,
как она сама эту музыку сочиняет
и прекрасно исполняет на фортепиано.
Человек совершенно самоучка.
Книги Анастасии Новых, это вообще
книги очень сильные.
Они не только на музыку
напоминают, они вообще
в жизни очень помогают.
И я вот, когда первый раз
начала читать книги,
у меня
особенно слова, когда были сэнсея,
очень многие вызывали
уражки по телу, прям
слезы, как будто это где-то я уже знала
и чувствовала.
Очень сильные книги.
Они действительно очень много в жизни
помогают.
Добрые дела, они всегда
очень
передаются людям, потому что
это идёт от Души, и действительно
когда что-то делаешь хорошее,
люди всегда подхватывают.
Очень сильная книга, которая
даёт очень много
знаний, она
сильно очень объединяет
людей. То есть для меня,
как и музыка, и
вот эта книга, это
ну, просто
очень.
Представляете, а ребёнок, если ему
просто раскрыть его внутренний
мир, вернее не мешать ему
раскрывать,
на какие он готов,
способен, творческие проявления, мы уже
даже не знаем. Конечно.
И очень хорошо
ты сказала по поводу того, что
человек сам творец.
И человек, каждый, может многое.
И в этом смысле, это один человек.
А если мы все объединимся,
и каждый на своём месте
принесёт вот эту вот чуточку
добра, любви, света, позитива,
знаний,
то наш мир однозначно
преобразится. Потому что надо не забывать
иметь человеческая жизнь. Не тогда,
когда человек всю жизнь для себя,
для себя накопительствует,
а только тогда приобретает ценность.
Когда для других человек
делает что-то, помогает
по мере возможности,
а возможности у каждого есть.
Есть у каждого. И тогда,
когда человек хочет,
он найдёт способ, а когда не хочет,
причину. И тот, кто хочет,
достигает большего, чем тот, кто может.
И я думаю,
вот в этом ответ
на тот вопрос, который всех интересует,
когда мы будем жить хорошо, когда наше
общество заживёт хорошо,
ответ как раз и
лежит вот здесь, на поверхности.
То есть тогда, когда каждый человек
будет жить для этого общества,
будет жить для другого прежде всего,
а потом уже для себя. Позаботится
о себе сам и сам позабоится об обществе,
а не будет ждать, когда общество позаботится
о нём и политика в том числе.
И вот хотелось бы мне сказать
по поводу объединения.
В разных городах, в разных странах
есть ребята,
которые знакомы с творчеством
Анастасии Новых и
работают над собой. И вот даже
с нашей Кировоградской группы у нас
есть ребята, которые по каким-то причинам
оказались кто в Польше, кто
в Болгарии, кто в Южной Африке,
кто в Америке.
И люди не оказались
оторванными ни от группы, ни от жизни,
ни от мира, ни от внутренней работы над собой.
И вот надо объединяться.
Вы знаете, объединение,
вот я хочу сказать один очень важный момент,
оно не идёт на почве.
Мы с тобой сделаем
это, а они как хотят.
Объединение идёт на почве.
Усмирить свою гордыню,
отказаться от своей мани и величия
и прислушаться,
подумать вместе, как будет лучше.
Но не для меня, а для всех.
Вот только отбросить
вот эти все условности,
которые выстраивают переговоротки.
Вот если это отбросить, вот такое объединение,
оно способно
изменить всю цивилизацию.
Да, я хотела ещё сказать,
что сейчас проходит
такой конкурс,
не конкурс, а флешмоб,
как «Передай знания другому».
Это если вот люди находятся
где-то за границей, но они читали книги,
они могут поделиться
с другим человеком
этими знаниями,
могут перевести
сами смысл,
то, как они поняли,
своим друзьям в тех странах,
в которых они живут.
Также можно поучаствовать,
в чём суть этого всего,
что человек снимает
ролик про книги,
про книгу «АллатРа»,
как она повлияла на него.
То есть очень часто
нам пишут истории,
что вот я уехал жить за границу,
и тут нечего читать,
ну как бы очень мало русской литературы.
И когда человек получает вот такую книгу,
для него это не то,
что находка и родное,
он просто захлюбывается
в словах благодарности,
потому что, во-первых,
книгу такую раньше он не читал,
и это вот как что-то,
я не знаю, отдушина,
как жизнь, то есть чувствуется жизнь
для человека, когда он соприкасается
с Истинным Знанием.
И если люди есть, которые смотрят нас
из других стран,
из других городов,
то есть поучаствовать в этом конкурсе,
рассказать, как книга «АллатРа»
повлияла на них.
Это буквально короткий ролик,
одну-две минутки, рассказать о том,
как попала книга в руки,
как они об этом узнали,
и почему она значит многое
для человека.
Почему друг должен прочитать эту книгу?
Потому что делиться знаниями
это естественно.
А много знать, это можно.
И хотелось бы в этом смысле
ещё добавить, вот Вы правильно сказали,
что есть люди в других странах,
в других городах, и самое главное,
что много людей русскоязычного населения,
славян, уехало за границу.
Для этих людей,
которые находятся далеко
и не хотят общения с единомышленниками,
то хотелось бы сказать,
что есть группы рабочие в «Скайпе».
Пожалуйста, пишите на нашу почту.
Мы всех этих ребят собираем в группы.
Есть ребята тоже,
которые ведут практики,
и занимаемся, общаемся,
обсуждаем те же самые важные
для каждого человека моменты работы
с животным началом практики,
совместно выполняем медитации,
что, собственно говоря,
и тоже, допустим, в той группе,
которую я веду,
и из Уфы, и из Польши есть.
Ну, то есть,
география достаточно очень большая,
не говоря уже о городах нашей страны.
И абсолютно не мешает.
И абсолютно, я хочу сказать,
что не мешает ни время,
ни пространство,
и не надо даже никуда ехать.
То есть, абсолютно люди описывают
очень важные и сильные ощущения в практиках.
Вот, казалось бы, они говорят,
что вроде бы да, сидишь там,
Бог знает, за сколько километров,
в «Скайпе», казалось бы, ну как оно?
Одно дело — нет.
Ну, как бы некоторые думают,
что надо приехать,
именно вместе сесть.
Нет, это тоже надо, это прекрасно.
Но, тем не менее,
абсолютно ничего не мешает.
Приобретается понимание,
что весь этот внешний мир — иллюзия,
что всё, расстояние — иллюзия.
Нет ни расстояния, ничего.
Для жаждущих людей
самое главное —
это соприкоснуться с настоящими.
Когда коллективно это люди ощущают,
то это очень объединяет
и сплочает коллектив.
И что единство в первую очередь,
это означает именно единство душ людей.
Почему единение на духовной основе?
И в книгах об этом говорится,
и мы хотим все это людям сказать.
Потому что есть много внешних причин,
на которые люди пытаются объединиться.
Но сколько людей,
столько и мнений,
каких-то своих позиций,
каких-то нескончаемых споров.
А вот единение именно на духовной основе,
единение душами,
единение на том,
что общее для всех людей,
потому что Душа есть у каждого.
Вот это и есть то настоящее единение.
Конечно, и в этом единении
за этим столом собрались люди
разных профессий,
разного возраста.
И тем не менее,
даже в группах занятия проводятся,
там нет старшего или главного,
там нет авторитета,
нет этой иерархии,
что я тут старший,
а вы тут все лидеры.
Есть люди, которые, допустим,
может быть, больше занимаются,
может быть, чуточку больше знают.
Но это ничего не означает.
У каждого человека есть свой личный опыт,
и он очень ценен для нас.
Тоже занимаясь группой и проводя практики,
я учусь также у тех людей,
которые приходят.
Есть очень много интересных людей с опытом,
которые тоже делятся
своими наработками.
И вы знаете, это очень познавательно.
И каждый человек талантлив.
Талантлив по-своему.
И если объединить эти таланты вместе,
то получается одно общее большое дело,
которое влияет на весь мир.
И хотелось бы,
чтобы люди, у которых есть какие-то
творческие идеи,
какие-то
наработки, возможно,
какой-то опыт,
просто желание что-то делать,
чтобы они даже в интернете
объединились
тем, что они поделятся.
Поделятся своими предложениями,
своими наработками.
Если в каждом городе,
хотя бы даже в нашей стране,
знаете, во всех городах,
где почти одно время начнёт проявляться
одно и то же позитивно устремлённое
и объединяющее начало,
просто изменения
могут наступить очень быстро.
А из предсказаний Анастасии Новых
мы знаем, что
изменение мира начнётся
с объединения славян.
Объединение на территории
Украины, России и Белоруссии
на духовной основе.
И поэтому, наверное, настал тот час,
то время, когда мы все вместе
можем это сделать.
Нам ничего не препятствует.
То есть есть интернет, давайте объединяться,
давайте делиться,
давайте просто помогать друг другу,
поддерживать друг друга и всё вместе это делать.
Каждый на своём месте.
Да, разъединяет система,
объединяет люди.
Ну, ребят, что я вам хочу сказать.
Большое спасибо вам
за такую познавательную,
очень интересную была встречу.
Чувствуется, знаете,
вдохновение
и действительно позитив
и наполненность.
Самое главное от нашей беседы с вами
чувствуется внутренняя наполненность и радость.
Такое впечатление, знаете,
как будто бы мы находились в том мире
и объединились все вместе
и на этой волне пообщались.
Спасибо вам большое.
И, конечно, хочется пожелать вам
успехов
в ваших добрых делах.
Мы, конечно же, вас поддержим,
будем дальше сотрудничать.
Вы поддержите нас, мы вас.
Да, мы вас.
И вместе мы объединимся на духовной основе.
Мы будем очень рады,
если эту волну подхватят люди
в других городах, в других странах.
И действительно, не только на словах,
а и на деле мы сможем
сделать хорошее
и действительно изменить и себя,
и мир к лучшему.
И наше нестабильное время,
время перемен,
и достаточно сложное.
От каждого из нас зависит
стабилизация,
изменение жизни
со всех сторон.
Я думаю, что каждый должен понять,
независимо от того,
где он находится,
есть ли возле него люди,
которые могут его поддержать.
Каждый должен понять,
что и один в поле воин,
и нужно начинать и брать что-то делать.
Спасибо, Марк.
Спасибо.